La comunicazione tra laptop0 e laptop2 avviene con 4 hop. L'header del pacchetto IP contiene l'indirizzo ip sorgente(laptop0) e l'indirizzo IP destinazione(laptop2).
Il pacchetto viene trasmesso durante i vari hop nel livello di rete.
La comunicazione tra i vari Device si instaura partendo sempre dal livello fisico che in questo caso intende le porte ethernet
1 hop: Sul livello data troviamo il source MAC ovvero il laptop0 e destination MAC ovvero lo switch1.
2 hop: Sul livello data in questo caso troviamo come source MAC lo switch1 e come destination MAC 1 il router0.
3 hop: source MAC 2 router0 e destination MAC switch2.
4 hop: source MAC switch2 e destination MAC laptop2.

Quando il pacchetto arriva nel router, avendo 2 indirizzi MAC, andrà nel MAC 1. Il router poi trasmetterà tramite il livello data il pacchetto al suo MAC Address 2 dal quale poi inizierà la trasmissione fino ad arrivare al laptop2.
